Para la atención hay dos centros que son muy importantes para los sahaja yoguis.
Tal como está la situación, uno es el Vishuddhi izquierdo y, el otro, el corazón mismo.
Justamente ahora, cuando llegaba, supe que había muchos
Vishuddhis izquierdos por todas partes y en el coche también sentí lo mismo.
No supe qué hacer.
Porque había gente que estaba pensando:
"Ojalá hubiéramos hecho esto y aquello", y estaba esperando una oportunidad para ponerle fin.
Y entonces, de repente, tuve una oportunidad e hice una broma de toda la situación.
La relación entre el Vishuddhi izquierdo y el gozo es muy grande.
El Vishuddhi izquierdo es de dos tipos.
Uno es cuando la gente no se siente culpable.
Los indios nunca se sienten culpables.
Raramente te encontrarás un indio que se sienta culpable.
Raramente. No está en su temperamento. Es decir, son firmes en no sentirse culpables.
¿Podéis creerlo? Incluso si han hecho algo erróneo, continuarán sin ninguna vergüenza.
Se lo diréis y seguirán otro camino.
Entonces les diréis algo, irán en otra dirección, pero no cambiarán nunca.
Son muy obstinados, gente extremadamente obstinada.
Lo único es que, si de alguna manera,
conseguís poner fin a su naturaleza obstinada, entonces cambiarán de opinión.
En caso contrario, continuarán.
Otra cosa es el Vishuddhi izquierdo occidental.
Cualquier cosa que intentéis los llevará a la culpa.
Aunque les hagáis reír, les hagáis cosquillas, les gastéis bromas,
les hagáis sentirse bien, empezarán a sentirse culpables por pequeñas cosas.
¡Es otra obstinación! Intentad comprender qué culpa podemos tener.
En primer lugar, tal como son los indios nunca cometen errores.
Es decir, si les decís algo, dirán:
"¿Por qué me echas la culpa?". Es decir, nunca asumen la culpa de nada.
De una forma u otra es así, quizá por haber sido esclavos durante 300 años,
han desarrollado este tipo de cosa en su interior: si asumís la culpa se os castiga.
Por lo tanto, lo mejor es no asumir nunca la culpa y no caer nunca en esa trampa.
Podéis decir que es un tipo de Vishuddhi izquierdo egoísta.
Pero el otro tipo es incurable; mientras que el primero se cura.
Supongamos que decís a cualquiera que sea así: "¡No deberías hacer esto!".
Entonces la persona dirá: "De acuerdo, haré otra cosa.
Retrocederé. Haré esto. Me iré. Haré eso".
Pero nunca abandonarán sus hábitos.
Ese es un tipo. Algunos de vosotros tenéis ese tipo. Muy pocos, pero lo tenéis.
Ahora, ya que estamos aquí para mejorar y crecer, tenemos que comprender como hacerlo.
Sin buscar excusas. Es muy fácil decir: "¡Oh! Mi salud no es buena.
No soy bueno para esto. Soy una mala persona", todo tipo de cosas.
Es solo encontrar fallos dentro de vosotros.
¿Para qué? Me refiero a que el segundo tipo de Vishuddhi izquierdo
se da porque es la única forma de escapar de vosotros mismos.
Es decir, el resultado final de ambos vishuddhis es que no conseguís nada.
¿Verdad?
Una persona puede decir: "No, no he hecho nada equivocado, seguiré así".
Esa persona se mantendrá tranquila, reservada, no dirá nada, pero será rápida en eso.
No sonreirá, ni se reirá, perderá la colectividad.
Pero ¿qué gana?
Es decir, no vais a continuar con estas cosas frívolas toda la vida, ¿verdad?
Tenéis que ir más allá y ¿adónde tenéis que ir? Al estado de testigo.
Debéis llegar al estado de testigo.
Hasta que no seáis testigos de toda la situación no lográis nada, pero ¿cómo llegáis a ser testigos?
Viendo la inutilidad de estos tipos de aristas que tenéis.
Simplemente sed testigos de la obra. Sed testigos de vosotros mismos como actores.
Solo observad que estas cosas están sucediendo. Muy bien.
Por lo tanto, ¿por qué deberíais preocuparos de todas estas cosas?
Deberíais amar a la otra persona. Deberíais estar en un estado de ánimo amoroso, feliz y gozoso.
No deberíais preocuparos de lo que os va a suceder a vosotros o a los otros.
Sed testigos de toda la obra como una persona desapegada.
Continuad siendo testigos de ello y de la forma en que se desarrolla,
seréis una persona encantadora dentro de la colectividad.
Por supuesto que el estado de testigo puede ser dificultado por algunas personas que son egoístas.
En Sahaja Yoga tenemos 3 o 4 personas que seguirán siendo egoístas ante cualquier cosa que pueda intentar; ahora lo veo.
Son personas muy difíciles. Son impopulares. Ese tipo de personas no le gustan a nadie.
No comprenden que la colectividad es importante.
Encontrarán defectos en todo el mundo menos en ellos mismos.
Siguen así.
A veces mejoran un poco y de nuevo empeoran. Pero tenemos que ser testigos de todos ellos.
Eso no justifica nunca vuestro comportamiento.
Supongamos que alguien es así, XYZ es así, difícil. No es colectivo.
Digamos que la situación es así. Por lo tanto, ¿cuál debería ser vuestra actitud?
¿Deberíais estar afectados por eso? En absoluto si sois testigos.
Deberíais estar encantados con eso, bloqueados por eso, o volveros así?
En absoluto, porque sois un ser colectivo.
¿Cuál es la tercera cosa que podéis hacer? ¿Podéis decirme?
Con una persona así de difícil, ¿qué haríais?
¿Qué deberíais hacer con una persona así?
Si hay una persona difícil con nosotros, hay algunos que la odian.
Odian a una persona así si la hay. No podemos ser perfectos, se supone que no somos perfectos.
¿Somos perfectos? Entonces, ¿qué deberíamos hacer?
Sahaja yogui: Deberíamos amarlo incluso más.
Shri Mataji: Sí. Eso es verdad, deberíamos amarlo pero algunas veces puede malinterpretar vuestro amor.
No solo eso, sino que podría volverse agresivo al dar vuestro amor por sentado.
¿Qué deberíais hacer los sahaja yoguis?
Sahaja yoguis: Zapatear [shoebeat].
Shri Mataji: Sí. Eso es una cosa. Es muy fácil, muy cerca de vosotros, que se os olvida.
Sahaja yoguis: Trabajarle.
Shri Mataji: ¿Qué? De acuerdo. Pero todavía más fácil.
Sahaja yogui: Hacerle un bandhan.
Shri Mataji: Eso es, pero incluso más fácil que eso.
Sahaja yogui: Ignorarle.
Shri Mataji: Ese es vuestro estilo humano, no el estilo de un sahaja yogui...
Ray Harris: Decirle que no vas a aguantar sus tonterías.
Shri Mataji: Eso es de nuevo humano, todo el mundo hace eso... ¿Cuál es la especialidad de los sahaja yoguis?
Ahora Gavin está usando su cerebro.
Shri Mataji se ríe. Usa tu corazón.
Linda: Rezarte y pedirte que todo vaya bien.
Shri Mataji: Eso es, eso es, lo ha dicho ella. "Dejádmelo a mí", lo ha dicho.
Así es cómo Linda ha conseguido tanto. Dejádmelo a mí.
Si creéis en mí, entonces no os preocupéis, dejádmelo a mí, lo que diga,
lo que diga, cómo tratar a esa persona, simplemente escuchadme. Dejádmelo a mí.
Si estoy disponible me lo podéis contar, pero dejádmelo a mí.
Yo lo sé todo, simplemente dejádmelo a mí y se puede solucionar.
Tan simple como eso.
Sahaja Yoga es algo sencillo hecho muy fácil, absolutamente fácil.
pero aún confiamos en nosotros mismos más que en el Divino.
Eso es lo que hacen los demás, pero para los sahaja yoguis es importante que me lo dejen a mí.
Yo sé como manejarlo.
Yo sé cómo castigar y también cómo salvar; y sé cómo amar. Así pues, dejádmelo a mí.
También podéis escribirme una carta que puede que no lea nunca.
No importa, podéis rezar, eso es lo mejor.
Las cosas funcionan mejor.
¿Dónde está Peter [Pearce]? ¿Ha venido?
Linda Pearce: Lo siento Madre, me olvidé las hojas de betel y ha ido a buscarlas a casa de Pam.
Shri Mataji: Se ha ido a casa de Pam. Bien, está bien.
¡Olvidaos! Si no hay hojas de betel no importa.
Aquí hay otras muchas hojas que se pueden usar.
Las hojas de betel están bien en India.
¿Por qué en Inglaterra?
El arce es lo mejor. Me encanta el arce.
¿Tenéis arce aquí? ¿Aquí?
Tenéis estos que son hermosos ¿verdad?
Me encantan. Vuestros árboles de arce son hermosos.
Entonces, ahora, ¿cómo afrontamos correctamente el asunto de la culpa?
El sentimiento de culpa.
En primer lugar, observemos cuál es el principal problema de la gente, creo que es el sentimiento de culpa.
Cuando empecéis a ser testigos de vosotros mismos, empezaréis a ver cómo la mente
se vuelve más y más sutil, en lo relativo a la culpa.
Primero empezará la culpa: "¡Oh! No le debería haber dicho esto a alguien", todo empieza así.
Con eso, de hecho, la otra persona no sabe que habéis dicho algo cortante.
Pero solo pensáis: "¡Oh! No debería haber dicho esto o lo otro" y creáis una barrera.
Por lo tanto, si sois testigos veis -que esto es mi mente-, que está haciendo un truco
conmigo tratando de apartarme de esa persona.
Muchas relaciones se rompen solo por el sentimiento de culpa.
Si pudierais asimilar que nunca debemos mantener en la mente nada acerca de una persona,
ningún mal recuerdo, os sorprenderá que no habrá ninguna culpabilidad en vuestra mente.
Vuestra mente está vertiendo estas ideas en vuestra cabeza a todas horas.
Deberíais seguir negándolas. Se volverán cada vez más sutiles.
Funcionarán hasta un límite como: "¡Oh! No debería haber hecho esto a Madre".
Llega hasta ese punto.
La otra forma de esto es rezar a Madre y sentirse culpable por ello:
"¡Ah! No debería haber puesto mis pies hacia Ella.
¡Dios mío! He tocado su chal, no debería haber hecho esto,
no debería haber hecho lo otro", esto no es actuar como un niño.
Tenéis que ser como niños, inocentes.
Nada es importante.
No hay nada más importante que vuestro amor.
Es decir, no lo estáis haciendo de forma deliberada.
Si hacéis algo por error, no deberíais sentiros mal.
Por ejemplo, le dije a Pamela, en un nivel muy sutil, que podía usar mi cama después de 3 días.
Ella la había estado usando desde el día siguiente. Durante todos estos años no sucedió nada.
Pero se supone que debo decirle esto porque hay
Ganas que están esperando allí y pueden haceros daño.
Pero si los indios hacen esto, se les hace daño de forma inmediata.
Como la Sra. Pradhan que fue echada de su cama tres veces.
No sabía lo que estaba ocurriendo.
Dormía profundamente y salió despedida.
Entonces se levantó y volvió a la cama. De nuevo salió despedida.
La tercera vez estaba en el suelo de nuevo.
Dije: "¿Qué está pasando aquí?". Ella dijo: "No lo sé. Alguien me está echando fuera".
Yo dije: "¡Oh Dios! Esa era mi cama, has dormido en mi cama. Lo siento".
Dije: "Ahora ven y duerme aquí".
Entonces dijo: "Ahora no voy a dormir en esa cama, Madre,
porque has dormido en ella. Por eso, voy a dormir en el suelo".
Ellos lo saben, los indios saben estas cosas.
Comprenden la auspiciosidad y, cuando no hacen caso, son más castigados que vosotros.
Terriblemente castigados.
Porque vosotros sois inocentes. No sabéis nada de eso.
Pero tengo que deciros que actuáis así.
Ahora, si ha pasado algo y digo:
"¡Oh! Deberíais haber hecho esto", inmediatamente cae la culpa sobre vosotros.
Por lo tanto, normalmente tengo cuidado al hablaros para que no empiece eso.
De forma que, por lo menos, no tenga los efectos posteriores porque no quiero
que os preocupéis innecesariamente de cosas inútiles.
Estas cosas se vuelven importantes cuando tenéis el conocimiento de ellas.
Esto es lo que hace tan grande al Divino.
Supongamos que ponéis la mano en llama, os quemaréis, ¿verdad?
Pero tras conseguir la Realización es justo al revés.
Si cometéis errores y no lo sabéis, entonces no sois dañados.
Pero si hacéis algo sabiéndolo, si sabéis y os olvidáis entonces puede que seáis dañados.
Entonces os daréis cuenta que hay una mano divina que os está guiando y cuidando.
A menos que aprendáis como ser testigos de la situación, no podréis nunca disfrutar de la vida.
Por lo tanto, debe mejorar vuestro estado de testigo.
Ahora, ¿qué va en contra del estado de testigo en Occidente?
Observemos el punto de vista occidental.
El primero de ellos es que nunca hemos oído mucho acerca de Krishna.
Quiero decir que mucha gente no debe haber oído nada acerca de él.
Así pues, estamos más identificados con Cristo.
No puede ser así. En Sahaja Yoga tenéis que estar identificados igualmente con todo.
No podéis estar identificados con los ojos más que con la nariz, ¿verdad?
Quiero decir que necesitamos a los dos, no podemos prescindir de ninguno de ellos.
Es así.
Así pues, todo el mundo es igualmente importante y armonizador y todos son una unidad.
Son una unidad. No podemos comprender esa unidad porque no somos
perfectos y nunca hemos visto tal unidad en la vida.
Quiero decir que no hay dos personas en este mundo, por lo que he visto, que estén tan
unidas cómo todas estas deidades están unidas entre ellas mismas.
Por lo tanto, si existe una unidad así entre ellos, si intentáis desunirlos, se enfadan.
No les gusta.
Es como si intentáis tiraros del pelo; no le gusta a la cabeza, no le gusta al cuerpo, no le gusta a nadie.
De la misma manera, no les gusta en absoluto, y ambos se enfadan.
Debéis comprenderlos en su correcta perspectiva.
En Occidente, la gente no conoce mucho a Krishna, ni le respetan tanto como a Cristo.
Pero a Cristo no le gusta eso.
Esa es la razón por la que se os bloquea el Agnya.
La combinación es lógica y también el Vishuddhi se bloquea. El bloqueo de Vishuddhi-Agnya es
lo peor que siento a veces, porque entre la actividad de los dos está el [sentimiento del] Corazón.
Podéis imaginar el "granthi" que habría en el corazón.
Así pues, tenéis que desarrollar el amor por Krishna y la comprensión hacia Él.
Cualquiera que diga algo en contra de Krishna, lo está diciendo contra mí.
Lo sé con certeza, soy Yo.
Pero ante cualquier cosa que alguien diga en contra de Mahoma,
me levantaré, me enfadaré y enfureceré.
Si dicen algo en contra de mí, tal como estoy hoy, puede que no me enfade tanto porque no conocen a la otra persona.
Por lo tanto, tenéis que comprender que tenéis que estar unidos.
Ahora bien, los que han sido gente de Hare Krishna, no quieren oír hablar de Cristo.
Su guru les ha dicho: "No os preocupéis de Cristo" por lo que no quieren oír hablar de Cristo.
Hay otros que no quieren oír hablar de Mahoma, pero los sahaja yoguis debéis saber que
debéis desarrollar la comprensión apropiada de Krishna, si tenéis que tener esto.
Debéis saber que Él es el Ser Primordial.
Es el único que es el todo.
Tenéis que llegar a ser uno con Él.
Es la consciencia completa el Chitta, completo.
Tenemos que volvernos uno con Él.
Así pues, en primer lugar, se tiene que desarrollar la colectividad.
Otra razón por la que las naciones cristianas están orientadas al ego es porque
no tienen sentido de colectividad entre ellas. Son muy individualistas, ya veis.
Deben tener sus propios cuartos de baño, sus cuartos pintados.
Me han dicho que la gente de Warwick está muy ocupada pintando sus cuartos y otras cosas.
Es decir, "esta es mi hija, esta es mi hermana, esta es mi esposa,
este es mi marido, mi, mi, mi, mi, mi". Sigue así desde por la mañana hasta por la noche.
No se comparte nada en absoluto. La colectividad es muy pobre.
No pueden comprender que podemos compartir todo entre nosotros.
Y cuando se trata de compartir con tales personas, lo que pasa es que lo estropean.
Por ejemplo, llamas a unas personas y les das algo que pertenece a otra persona, lo estropearán.
Al contrario, los que son colectivos cuando van a casa de alguien o
si tienen cosas de alguna otra persona, serán más cuidadosos que si fueran suyas.
Al igual que Patricia que me ha estado pidiendo: "Madre,
ven y quédate en mi casa mientras te mudas de casa; sería una buena idea".
Cuando mis nietos estaban aquí, no queríamos ir allí, porque podrían estropear su casa.
Es decir, estábamos indecisos sobre ir a su casa por si la estropeábamos.
Quiero decir, si estamos viviendo en esta casa ya la estamos estropeando.
Pero no queremos estropearla.
Deberíais tener ese sentimiento de que si vais a la casa de alguien no deberíais estropearla.
Pero, por ejemplo, si vais allí, ahora que estamos en casa de Pamela.
¿Comprendemos cómo deberíamos vivir en esa casa?
Ya he visto 3 o 4 cosas rotas allí. ¿Por qué?
Porque no sois colectivos, ni comprendéis que no deberíais cuidar solo de vuestras cosas.
Ya veis, cuidamos mucho de nuestras cosas y luego no cuidamos las cosas de los demás.
Os digo que, si empezáis a dejar de cuidar tanto de
vuestras propias cosas, empezaréis a cuidar las cosas de los demás.
Si tenéis que crecer en Sahaja Yoga, lo primero es que debemos crecer en colectividad.
Nos preocupamos de nuestros sentimientos.
Si alguien nos dice algo, iremos y pegaremos a esa persona,
pero no nos preocupamos de los sentimientos de los demás, entonces la colectividad disminuye.
Y este es uno de los inconvenientes.
Creo que el ego se ha desarrollado más en este país,
mucho más porque no había conocimiento de la existencia de Krishna en esa época.
Si la gente hubiera sentido su existencia, nunca habrían llegado tan lejos,
porque habrían sabido que somos parte integral del todo y tenemos nuestras propias limitaciones.
No podemos ir más allá. Él está ahí; tenemos que alcanzarlo.
¿Por qué? Porque los indios no eran conscientes de Cristo.
Continuaron con sus teorías del Karma, de que los que están sufriendo tienen que sufrir y
tienen que vivir esto así. Decían eso los que nacen brahmines y pensaban:
"Somos personas más elevadas y esta gente tiene que sufrir".  De cualquier manera, ambos tienen el mismo ego.
Por lo tanto, tenemos que comprender que somos sahaja yoguis.
Somos las personas responsables de cambiar el mundo entero,
de transformar el mundo entero en un lugar hermoso.
Por lo tanto, tenemos que cambiarnos a nosotros mismos. No deberíamos buscar excusas.
Deberíamos decidir que, ocurra lo que ocurra,
vamos a cambiarnos a nosotros mismos y no a los demás.
Incluso si esa persona es vuestro hermano, hermana, esposa, marido, deberíais cambiar vosotros y no la otra persona.
Si empezáis a cambiar, pondréis esto a funcionar.
Mientras, muchas personas simplemente no quieren cambiar, no quieren, siguen con lo mismo.
Cada vez que habláis con ellos, están así.
¿Qué estáis haciendo acerca de ello? Tenéis que resolverlo.
Así pues, para el Vishuddhi, diría que veáis la colectividad de Shri Krishna.
Se casó con 16.000 mujeres.
La gente podría decir: "¡Oh Dios mío! ¡Es demasiado! [Risas] Y tuvo 5 reinas, ya veis.
De hecho, esas 16.000 mujeres no son más que sus 16.000 poderes.
Ahora bien, no habría podido tener a los sahaja yoguis como sus hijos.
Él era muy joven y pensó en este truco que permitió que sus poderes
nacieran como mujeres y las tendría como esposas y todo fue un gran teatro.
Y las 5 reinas son los 5 elementos que encarnaron.
Justamente para usar estos 5 elementos, los tuvo como sus reinas.
Es una historia, una historia muy secreta y se tiene que entender en este contexto.
Por lo tanto, su colectividad fue muy grande.
Narada fue el que solía crearle problemas.
Fue y le dijo a una de las esposas: "¡Oh! Este Krishna no te ama; solo ama a Radha.
Estás con la idea equivocada de que te ama.
Solamente ama a Radha. No ama a nadie más. Es la única por la que realmente se preocupa".
Se pusieron celosas; fueron y le dijeron a Shri Krishna:
"Pensamos que solo amas a Radha y que nos estás tomando el pelo.
Y no vamos a ser tus esposas más por cómo eres. En lo profundo de tu corazón amas a Radha".
Él dijo: "¿Quién os ha dicho eso?". Le dijeron que Narada.
Él dijo: "Muy bien. ¡Yo conozco a este Narada!".
Entonces Narada vino a ver a Shri Krishna y escuchó un gran grito de Shri Krishna.
Narada dijo: "¿Qué ha pasado?".
Krishna dijo: "¡Oh! Tengo un dolor terrible de estómago, un dolor terrible, no lo puedo soportar".
Narada se asustó y dijo: "¿Qué hacemos ahora? Dinos cuál es el remedio".
Dijo: "Si pudieras darme el polvo de tus pies para que lo beba, estaré bien".
Observad los trucos del testigo.
Entonces dijo: "¡Oh Dios! No puedo dárselo porque sé que es el Ser Primordial.
No le puedo dar el polvo de mis pies para que se lo beba,
eso sería hacer algo muy malo y tendría todos los pecados del mundo sobre mí.
No voy a hacerlo". Dijo: "No voy a hacerlo".
Krishna dijo: "Cualquiera que piense que es mi bhakta [devoto] puede hacerlo, puedes pedírselo a mis esposas; es mejor idea".
Entonces Narada se giró. Dijo: "¡Oh! Él tiene un dolor terrible.
¿Por qué no le dais el polvo de vuestros pies?". Dijeron: "No. Nada de eso.
Ya sabes que no nos ama,
en su corazón solo está Radha y ¿quiere que le demos el polvo de nuestros pies? No estamos locas.
No tendremos punyas, ni ninguna buen karma para nosotras, ¿qué nos va a ocurrir?".
Entonces, Shri Krishna dijo: "Si no me lo podéis dar, ¿qué voy a hacer ahora?
Tengo un dolor terrible. Y alguien tiene que hacerlo".
Entonces Narada dijo: "¿Qué sugieres?". Él dijo: "Ve y pregunta a Radha.
Ella es la única persona que me queda".
Entonces fue a Gokul. La zona de Vrindaban tiene
el polvo de color amarillo como el polen, el color del polen.
Y fue y dijo: "Él tiene dolor de estómago. ¿Qué hacemos ahora?".
Ella preguntó: "¿Qué ha dicho?". Dijo: "Si le das el polvo de tus pies estará bien".
Ella dijo: "Tómalo, tómalo, tómalo ahora mismo".
Él dijo: "¿No estás preocupada?". Ella respondió: "¿Por qué?
¡Él es el Ser Primordial! Dale el polvo. ¿Qué puede pasar?". Ella no se sintió culpable.
Simplemente dijo: "Está bien. Recógelo".
Y él recogió un poco de polvo.
Dijo: "¿No estás preocupada? Vas a perder completamente tus punyas y todo eso".
Ella dijo: "¡Oh! No te preocupes".
Y añadió: "Él es el que me hace cometer todos
los pecados y el que me hace amar a los demás, y Él lo hace todo.
No me preocupa, es su asunto. Si lo ha pedido, mejor llévatelo".
Entonces, fue a Krishna.
La belleza de la historia está aquí.
Fue a Shri Krishna y le dijo que ella se lo había dado.
Él dijo: "Muy bien, tráemelo", y se lo bebió.
Y le dijo que le sorprendió la respuesta de ella: "Que eres Tú el que comete todo tipo de pecados y esto y lo otro".
Y que Tú eres el que hace que ella ame a los demás y que Ella no se preocupaba de lo que haces.
Ella no está preocupada por los "paapas" y "punyas", ni por los pecados y los buenos karmas.
Ella dijo: "Él es el que lo hace todo, no tengo nada de qué preocuparme, dejadle hacer lo que quiera. Si lo quiere se lo daré". Estoy sorprendido de que no se preocupara.
Shri Krishna dijo: "De acuerdo, simplemente observa mi corazón. Observa mi corazón".
Y Shri Krishna abrió su corazón y en el corazón estaba sentada Radha.
Había un loto y el loto tenía el polen y sus pies estaban tocando ese polen.
Si sus pies están tocando ese polen ahí, entonces ¿cuáles son los "punyas" y cuáles los "apunyas"?
Si sus pies están en su corazón, entonces ¿de qué hay que preocuparse? Observad la belleza.
La poesía del Divino es muy hermosa. Es tan hermosa que si comprendéis la poesía nunca os sentiréis culpables.
Estáis sacando espinas de las flores innecesariamente.
¡Es tanta la belleza! ¡Es tan hermoso!
Toda la historia es tan poética que, para comprender esa poesía,
tenéis que eliminar todas estas ideas de maldeciros y deciros cosas malas a vosotros mismos.
Dejadlo todo al Divino, con total comprensión y amor completo.
No necesitáis mucha imaginación para eso.
Simplemente vais al corazón y veis por vosotros mismos cuánto habéis conseguido.
Simplemente pensad.
Cuando pensáis en vuestra culpa, deberíais pensar: ¿Dónde estabais?
¿En qué condición estabais?
¿Llegasteis a pensar alguna vez que conseguiríais la realización
sentados en Londres viendo la televisión?
Y la recibisteis, pensad en la bendición y la gracia,
y olvidad el sentimiento de culpa, estad alegres y felices y sonreíros a vosotros mismos.
Deberíais tener una sonrisa en los labios a todas horas.
Cuando os suceden estas cosas, empezáis a sentir el gozo en vuestro interior.
Y debería sentirse ese gozo. Es simplemente un juego del Divino que se debe ver como
un juego y no como algo serio y horrible que os haga culpables.
Ahora, no os vais a sentir culpables nunca más, pero si hacéis algo mal contra Sahaja Yoga,
por el que vais a traer mala fama a Sahaja Yoga, debéis corregirlo inmediatamente.
Personas así serán castigadas definitivamente tanto si se sienten culpables como si no.
No hay ninguna duda acerca de ello.
Pero si no estáis integrados en la colectividad conviene que mejoréis. Hay mucha gente así.
En primer lugar, dirán: "Nunca me lo dijeron, no lo sabía. Deberían habérmelo dicho".
Algunas personas nunca lo dirán, veis que es el mismo estilo de gente.
¿Por qué no estar abiertos? Estad abiertos.
Observad las flores, están siempre en la parte superior del árbol.
¿Se esconden debajo de las raíces y otras cosas?
Solo se esconden las enredaderas, y cosas horribles como serpientes y gusanos y otras cosas así.
¿Por qué se esconden?
Porque no pueden afrontar la belleza del Sol. No pueden afrontar la belleza de la colectividad.
Por lo tanto, se esconden; se esconden estos escorpiones.
¿Por qué deberíais esconderos unos de otros? Estad abiertos.
Hablaos los unos a los otros abiertamente, sin reservas.
Quiero decir, pequeñas cosas por las que la gente solía protestar al principio, "Madre, ¡se ha llevado mi jabón!" [Risas].
Yo solía decir: "¡Oh Dios! ¡Mira esta gente! ¡No puedo usar ese jabón!". Ya veis.
Quizás no os habéis dado cuenta, he estado usando vuestro jabón colectivo allí.
No utilicé mi jabón intencionadamente.
Dejé mi jabón allí para que podáis usarlo para un propósito diferente.
Uso estos trucos con vosotros todo el tiempo.
Pero tenéis también que empezar a jugar conmigo. Si no, no estaréis en el juego.
Os quedaréis fuera, nunca disfrutaréis y, no solo eso, no encajaréis.
Es como lo que me ha preguntado el otro tipo: "¿Cómo vas
al infierno eterno?". Le respondí de forma muy sencilla, dije:
"¡Puedes llegar allí en dos saltos!". Imaginad al tipo haciendo eso. Es así.
Así es cómo creamos nuestro cielo y nuestro infierno.
Sahaja Yoga no es para la gente que quiere ir al infierno. Es muy fácil.
Pero negar Sahaja Yoga y oponerse después de venir, no aceptar
el punto de vista de Sahaja Yoga y desagradar a las deidades es lo peor que uno puede hacer.
No vengáis, pero si venís tenéis que obedecer y comprender que estas
leyes son eternas y no podéis sobrepasarlas.
Aceptadlas y disfrutaréis.
¿De qué sirve negarlas?
Si no las aceptáis no podréis disfrutar y crearéis un infierno para vosotros y los demás.
Así pues, hoy os digo que abramos nuestro corazón.
Justo como las flores, tenemos que surgir del árbol.
Vamos a competir en dar más, en ser agradables a los demás en lugar de criticar.
A veces, la gente viene y me dice: "¡Oh! Lo hizo así". No me gusta mucho.
A menos que sea algo completamente equivocado no deberíais hacerlo,
sé cuánta gente puede seguir adelante con los demás. Eso es muy importante.
Así pues, la colectividad debe ser guiada pero vuestro carácter debería ser tal
que la gente dijera: "¡Oh! Es muy dulce, es muy agradable y es agradable con todo el mundo".
Incluso no deberían decir solo eso sino: "Son ideales; la forma en que se comportan".
Especialmente maridos y esposas, he visto que algunos de ellos son muy apreciados,
otros son neutrales y otros son rechazados.
Cuando os casáis ante mí, es vuestra responsabilidad moral
ver que creáis de verdad una buena relación y que no os odiáis mutuamente.
No se debería juzgar por las normas ajenas, como
"él no me trajo un sari" o "él no me trajo un vestido" o algo así.
Pero tenemos que ser ideales.
He visto que, o bien son dominados, o bien no quieren ser dominados o bien dominan.
Solo hay tres categorías.
Sabios son aquellos que se sobreponen a estas categorías y hacen algo hermoso de ello.
Es un reto. Y todas las personas que pueden asumir el reto se han casado.
Si fracasan, no creo que nadie se vuelva a casar otra vez,
muchos de ellos pueden permanecer solterones o solteronas o como lo llaméis.
Así pues, no es bueno.
Los que se casan tienen la gran responsabilidad de tener sentido común,
y no dominar en absoluto bajo ningún concepto.
Después de Sahaja Yoga, nadie tiene la potestad de decir: "¡No hagas esto!". ¡Nadie!
Antes de Sahaja Yoga está bien, después no tenéis que decir: "No lo hagas".
Y no tenéis que estar molestos haciendo vosotros mismos todo lo que queréis hacer.
Ambas cosas son erróneas. Debería haber coordinación y comprensión.
Creo que la gente casada tiene mucha más responsabilidad que los no casados en Sahaja Yoga.
Luego, las madres y los padres son también personas muy responsables.
Tienen que guiar a otros sobre cómo tienen que vivir unos con otros.
Las normas tienen que cambiar; no se trata de la formación que tenéis, ni de lo que sabéis o de la eficiencia.
Eso no es importante en absoluto en Sahaja Yoga. Cuánto ganáis, todo esto no es importante.
Lo que es importante es cómo os tratáis y disfrutáis unos de otros.
Y cuánta capacidad tenéis para disfrutar unos con otros.
Y esa es la forma en la que os transformáis de verdad en una personalidad hermosa y gozosa y los demás también.
Espero que pare la lluvia y tengamos ahora nuestro puja.
Que Dios os bendiga y disfrutéis de cada momento del puja. De cada momento del puja.